# Приложение для создания раскрасок по номерам
Позволяет создавать раскраски из фотографий и изображений
## Создание раскраски
Процесс состоит из следующих этапов:
- **Загрузка изображения**
- **Задание палитры изображения**
  >*Палитра* представляет собой набор цветов, на основе которого создается постеризованное изображение. 
  Палитра может быть задана вручную, либо быть рассчитана автоматически.
  - ***Ручное задание палитры***. Пользователь самостоятельно составляет палитру из произвольных цветов.
  - ***Автоматический расчёт***. Пользователь задает необходимое число цветов в палитре, после чего алгоритм рассчитывает оптимальную палитру для данного изображения и указанного числа цветов.

- **Постеризация изображения**
  >*Постеризованное изображение* представляет собой исходное изображение, цветовая палитра которого ограничена указанной палитрой.
-  **Коррекция постеризованного изображения** *(при необходимости)*
   - ***Замена цвета***. Заменяются цвета всех пикселей, имеющих указанный цвет, на новый цвет.
   - ***Заливка областей***. Пользователь заливает выбранную область выбранным цветом.
   - ***Рисование пикселей***. Пользователь имеет возможность рисования пикселей произвольного цвета на постеризованном изображении.
- **Получение результатов**
  >Для получения результатов используется постеризованное изображение. Если требуется масштабирование (см. раздел "Настройки"), то постеризованное изображение масштабируется перед созданием раскраски.
   - ***Раскраска по номерам***. Главное изображение. Представляет собой белое изображение с нанесенными контурами. Во все контура, за исключением слишком мелких, вписаны числовые метки цветов. 
   - ***Готовая раскраска***. Вспомогательное изображение, представляющее собой раскраску по номерам после раскрашивания. В первую очередь, полезно при раскрашивании очень мелких контуров, в которые по причине их размера не удалось вписать числовую метку цвета. По их цветам на готовом изображении можно понять, какой цвет необходимо использовать. Для удобства восприятия на данное изображение числовые метки не наносятся.
   - ***Легенда рскраски***. Представляет собой таблицу с набором цветов, которые необходимы для раскраски. Каждому цвету поставлена в соответствие числовая метка.
## Сохранение результата
При сохранении результата пользователь указывает путь. По указанному пути создаётся папка с результатами:
- Раскраска по номерам
- Готовая раскраска
- Легенда раскраски

При сохранении имеется возможность нарезать раскраску по номерам на фрагменты. Это удобно для печати раскраски по частям и дальнейшего склеивания. Пользователь задаёт степень нарезки по вертикали и горизонтали. 
В папке с результатами создаётся папка "tiled", внутри которой лежат изображения с фрагментами раскраски. 
Каждое изображение имеет имя "Буква-Цифра.png", например, "А-3.png", "D-9.png". Буквы начитаются с "А" и соответсвуют строке фрагмента. Цифры начинаются с "1" и соответствуют столбцу. Например, "C-4.png" — фрагмент на пересечении третьей строки и четвертого столбца. 
>Все фрагменты имеют одинаковое разрешение. Даже если раскраску не удаётся разделить на равные части, крайние фрагменты с меньшим размером будут дополнены до размеров остальных фрагментов. Это сделано для того, чтобы при печати всё фрагменты гарантированно имели одинаковый масштаб. 
